这个资料也简单复盘一下啊
嗯不说那么详细了
第一道题结构比这种题很典型
通常来讲
我们只需要判断它的一个比重变化就可以选了
不需要一个一个算出来
比如说对于遗产来讲
它的增速是不是大于总的这个生产总值
说明什么呢
说明它的占比
今年的占比是不是上升的
既然今年的占比上升
就说明去年的占比低于现在
我我现在是6.0
那去年的就应该小于6.0
同理二产是不是应该小于57.1
三产呢
他的这个比重变化是下降的
说明去年应该是大于36.9好
只有B选项满足
这样就非常非常快了
嗯拉动增长很少考这个东西啊
但是你要知道它的概念额
贡献率和拉动增长
他其实都要用到的是什么呢
用到的是那个部分的增量
不一样的是分母贡献率的
分母是那个总体的增量
而拉动增增长呢
他应该求的是总体的机器量啊
这是他们的一个区别
那在这道题里面
我们就需要找到他的一个总体机器量是多少
总体在这里啊
然后增速在这里
那你可以简单算一下
因为差不离嘛
你可以大致判断机器是不是在500左右
然后增长率5%左右是吧
那你就职称嘛
你就当增增量是这个500乘以5%
等于25
说明什么呢
说明机器大概就是在490左右
不用算那么细啊
然后的话刚才说还要用到三产的这个东西吧
三产的增长量
那么你能不能大致判断一下
它的一个基期是多少
是不是也差不多就是189附近呢
因为它才增长1.1%啊
他的他的这个他的这个一点一
最多也就是到二是吧
所以他其G7要么就188
要么187跟我直接用这个来乘没什么区别
那即使我就用190来带
190×1个一点一啊
我我在小程序里面
是不是设置了乘以11的速算
所以这种东西东西你应该快速的反应过来
190×1.1
应该等于一个2.09
这种东西应该是秒算的
所以你就把它当2.1吧
一个2.1
一个490算出来是多少
肯定是要开头
肯定要超过四的嘛
所以选D有些有些东西呢
你就是就是要把速算练好嘛
这个基础的速算也没有
不一定有什么太多的方法技巧之类的
113题两种做法
但是如果用线段法
可能嗯会有一定的误差
不是特别好判断
我们看下线段法怎么做
一般公共预算收入由两个部分组成
一个是税收
一个是非税对吧
那我们把一般的这个增长率放在中间
8.3%
它对应的是14.52
然后税收呢是-2.7
他是30.16
那那个非税呢它是14.36啊
当然我现在这里都是用的限期值
都是用限期值
反正不可能选D的
不可能选B的
因为B就是一个限期值嘛
然后它这个线段应该是多少呢
我们会发现这两个大致是一个两倍关系
虽然它呃实际上的这个线段
应该是以机器为准啊
但是这个差不太多
可能就是一个两倍
实际上应该是两二点多倍的关系
我们也不用管那么多了
那两倍这里相差了11
那这里应该相差22
所以大致算出来呢
它的增长率应该是30%左右
14.36增长30%
是不是只能选D选项
因为C实在是跟他太接近了
当然在用线段法的时候呢
因为有误差
所以你有可能不敢用
那不管用
那就大致算一下他们的机器相减也也不算太难
因为你不需要算的特别细嘛
一个是44和88.3
那大致看一下他的机器是不是在40左右
是吧
那假设他是40
好像还差了48483 12
33好像还差了一左右
所以大概机器应该是41
或者呢你把它看成1/12对吧
那你把44452÷13
是不是就可以算出那个增长量三
然后五十五三十四多少
那他减去三四是不是41.1
无论哪种方法都是很快计算的
实际上这个百划分的理解可能呃更更简单一点
那这两个呢因为它的增增速实在太小了
你就直乘嘛
你就把3×2.7
是不是等于一个8.1呀
那我把它加上一个0.8
是不是大概就是31左右
41-31好
还是选D
114啊
这个题我我感觉被他坑了
就首先他这个存代比啊
不要想当然以为是存比代
他后面有说明的是代比
存这个跟那个购销率好像是是不是叫购销率
反正跟那个有点有点有点像
那既然说他的一个待处语存是等于0.54
那么我的贷
是不是等于这个存款乘以0.54啊
这个算出来就是一个988对吧
然后贷款的余额增长是7.7
那你就用这个9988和7.7算出来
就只能是选A选项
因为不可能到这么小的数字
当然在做这道题的时候呢
因为我看到后面有个增量存在
比当时当时我是怎么算的
我是先算出这个存款它的一个增量是多少
然后再根据这个增量比算贷款的增量
结果发现数字对不上
算出来好像是800多哦
哦反正之后我又用计算机算了一下
发现他果然是不对的
这个存贷比绝对不是0.87比一啊
瞎写一通
可能只有反正0.4几比一吧
反正这这道题啊
而且并不是粉笔出题的问题啊
我去找到了
额
不知道统计局还是哪个局的原文
他就是错的
不管他了
嗯综合题从A开始看吧
存贷比啊
你你首先要知道存贷比是带除以存
然后又发现这个带的增长率呢是小于纯的
说明他肯定是同比下降嘛
因为它小于它
你套那个公式的时候
A减B是一个负值
所以他一定是下降的
然后的话嗯人均可支配收入
这个其实是对概念的把握
因为你这个人均可支配收入
它的概念呢实际上是总收入除以人对吧
是乘的人
然后这个是农村的总收入除以农村的人
由于我们在这道题里面不知道人数
所以你是没有办法再往上推的
就是算不出这个值的
哎这个哎呀之前好像也详细解释过
我在这里就不再展开了
浪费时间
反正要不你就记住这个概念吧
遇到人均可支配收入的时候
要要要警惕一点啊
嗯或者反正你像这种题综合题遇到你也可以
先不用算他嘛
先把其他的都算一遍啊
这几个都是对的
那他肯定就是错的
C呢它是一个求增量的
那你这个百化分他是不是1/9啊
1/9
那他除以十是25点几
然后他这个比11.1要大
说明你比25点几还要再大一些
所以这肯定C肯定是对的
D就不用说了
这道题呢要注意的就是时间范围到21年吧
到21年的话
起始的是17年
所以17年的一个增量你也要算的
你你就不能忽视这两个数数来算出那个增量
所以很多人会选B
就是少算哪一个
间隔增长率啊
这个就很简单嘛
这两个数相加14.6
然后再加一点点
只能是选A
再看范围
14~20好看
前面那道题是到二一的
这道到二零的有变化啊
所以不要搞错了
额他问的是比重啊
这个题呢看起来好像要算的还比较多一些
实际上你可以做比较
比如说我这个第一年大概是这个算出来
反正肯定是啊百分之接近70%了
或者说就是70%是吧
大概就是70%左右
然后这一他们的增长呢
我这里没有直接告诉你
但是你可以看一下啊
他是不是才增长了二八呀
我这个才增长二八
然后我上面增长了多少呢
上面是不是增长了五四
54÷28
大概也就51%左右
也就是说我一杯70%浓度的溶液
混入了一个小杯的50%的小溶液
你说它的浓度是上升还是下降呢
肯定是下降的对吧
因为你这个50%的是小杯的
说明他可能就稍微下降一点
但不管下降多少
他就都是下降的
同理我们已经找到这个
17年比18年要浓度要高了对吧
那我再拿17年和19年来对比
总是冒泡法
你你不要去这两个对比啊
你拿17年跟19年来对比
他呢增长了一个192是吧
下面增长多少呢
是一个四九
四他怎么才增长四九啊
啊不对
它上面是一个九二
我写错了
上面是个九二
下面是个四九
是不是也依然是54%左右
肯定到不了70%的嘛
我70%里面混了一个54的
它还是下降啊
下面一个也是这样对比就行了啊
1193产比重哎
这个就是一个纯粹的计算咯
然后就是这两个相减一下
然后得到一个11500左右
然后22年的这个东西呢
你要算出来
根据这两个数算出它的一个限期量是多少
然后再除就行了
计算这个这也没有太多技巧
反正就是那样算的
从A选项开始看
反正我们一眼扫过
就会发现他的题的范围不一样
所以一定要注意啊
A选项是18~22
所以你就不要管一期了
如果管了一期
你就会觉得他的趋势不同
如果不管一期啊
他的趋势都是往上升的
没有问题
他就在这里挖坑了
嗯B选项呢三产的用电量啊
这个就是累加
没什么好说
C也很简单
一个很很单纯的计算
找到他是到22年
他问的是什么社会用电量呃
增速最快的是他这一年是吧
然后问问这个21年的二产和三产的一个倍数
就很明显四倍
D选项呢又是一个计算
其实在真题里面很少在这种计算细节上挖坑的
但这道题不一样啊
你一定要自己算出来
你可能大概看一下诶
好像是1200多对吧
但仔细一算
他可能差了20左右
121题
22年表中是23年
说明要问的是去年
但实际上这这几个数值呢
由于他的基期其只有一个超过2000的
我印象中啊这个也超过2000
医疗保健在哪
2100桌对他是特别大的
那其他几个都其他几个都比较小
他只有一个超过2500的
然后它的增长率还没那么没那么多
说明什么呢
说明他的机器也不会减小多少
可能就减少了300左右
他的机器至少也有2300
然后那几个再怎么拍马都追不上
所以是简单的题
不用算的太细
这个题呢适合用乘积增长率
就不知道你能不能想到啊
为什么成绩增长率比较好
因为你要去计算他的这个收入
然后再除的话确实是比较麻烦
但是他们这几个量之间呢是有乘法关系的
就满足A乘以B等于C
那A是什么呢
是这个人均收入
B呢是人
然后他呢就会得到我这个全省的收入
对吧
那我这个人均可支配收入
它的一个增长率我是不是知道7.5
然后人的增长呢是不是大致也能算出来
大概就是一个-1.1嘛
不用算特别细啊
-1.0
所以算出来呢
它的一个增长率应该就在比6.4要小一点
那只能是选C了
增量比较去住唉
这个由于他的这个增速相差比较多
居住是才增了3.7
教育文化16
交通12
然后医疗保健呢医疗保健是17
他们的这个增速都特别大
但是他们的基期其实并没有太大的那个差别
最多也就差个二点几倍
你看这个差了二点几倍的
它的增速有五倍的差距
说明这个一租居住很明显是最少的
增量最少
呃道题其实又是用到那个
那个人均可支支配收入这个知识点呢
他这个要怎么计算呢
实际上是
就是你至少把公式记住
原理记不记记住就就无所谓啊
这个应该等于什么
应该等于嗯
这个怎么写啊
应该是全的均减去农菌除于农军哎
除以这个写错了
成均减去全军
那就等于什么呢
全军是25011减去农村的13131
然后呢这里是39833-25011
这样套进去呢
大概就是一个嗯
反正12000÷1个15000吧
12÷15啊
这个就是0.8
这题确实被他坑了啊
这C选项居然没有人均两个字
害我还算了一下
因为他这个词消费支出的总量
实际上就是把人均两个字去掉
它就等于总量
那那C选项确实没有人均两个字的意思
那他要表达的实际上是让你求总量
而这道题里面并没有告诉你人数
说明不知道人数
我怎么会知道总量的一个差别呢
所以C是挖坑错了嗯
然后这个D是计算错
计算错误
其他的呢A这个应该是数错了
因为它不包含这个
所以只有五个B选项
B选项是一个很简单的
就这个对比就行了
所以这道题它唯一的难度就在于
C选项挖了一个坑
因为我是从D开始看的
看到C就直接选了
不然币基本都不用算就能选
126题在读题的时候
首先要注意时间范围
它是一个去年的
其次他的问题是月均
所以你最后要记得除以五啊
不是除以12
他是五个月
那么他问的主体是房地产开发
房地产开发在哪里呢
额这里是投资
就不是它那开发诶
哦在这里就没错
就是这个地方我傻了
就这两个数
这个是不是能当成十份之一啊
说明机器是十份
增长量是一份
限期是九份
那把40632÷945多少对吧
451多少说明什么呢
说明他的一个机器大概是一个451叉叉
就把这个406632+4510
那451叉叉再除以一个五对吧
因为他问的是月均除以五
就只能是选D了
嗯下个题你看这个选项差的特别的小
所以这道题单纯的就是考你计算
没有什么
没有什么太多的技巧可言啊
就是你在这道题用技巧还不如不用用了
还可能有误差
有误差了
你又要重新算
比如说你你用了一些乱七八糟的技巧或者截位
截太多了
然后算出来一个1.33
我问你怎么办
你选你选什么
所以我们在做题的时候用什么方法去计算
这个是根据选项来的
它相差的越小
你需要的精精度就越高
所以像这个题呢
呃你最多截到什么呢
最多你把这个换成162
你再扫你变成除以一六
可能就有问题了
东部地区东部地区啊
这个就是个平均数增长率啊
没什么好说
-29.2减减去就是加上18.9
这个肯定是一个负十点几是吧
所以然后他还要再除以一个小于一的数
说明只能是选D
因为只有这个12.7
它的绝对值比十要大
看起来好像是三个地区有点麻烦
但实际上就是线段法大致判断一下就行了
东中西那中西他们的这个量比较接近
所以我们肯定是优先把他们两个做线段法
那他们大概线段以后就是-26.4对吧
然后-26.4再去跟29.2合并
肯定是处在这个中间
只有B选项在这个中间直接选
这道题二三其实都很好算是吧
甚至第三个这个呢用常识都能判断
肯定是东部最高
尤其是这个东南部沿海啊
这房子那么贵
然后这个第二个呢住宅投资额也很好算吧
因为你假设他机器是2万
他要减去一个1760
减1760才182几啊
一反正就是嗯一般240是吧
一般240那不到这个数据
说明他的这个投资额肯定要超过2万的
那剩下这个你不能瞄一眼就过了
尤其是当你瞄一眼以后
觉得他差不多的时候
你一定要精算
首先找到这两个量
一个是8052
然后增长率是这个
还有一个呢是新建销售额
是这两个
你能不能大致判断出
他的机器其实都在9000左右啊
那你怎么知道哪个大哪个小呢
就你你在这种时候
如果已经差不多能感觉到他很接近的时候
你就不要接太多的尾
比如说你把这个当成1/10
实际上就有很多的误差
如果说你不太会误差
修正的话
后面可能就会出问题
同理像这个你怎么算呢
你是把它除以除以七
除以0.7
还是说把它当成那个2/7
反正不管怎么算
你都可能会有误差
但是他这道题出的就是很坑
就是要让你精算的
实际上最后两个算出来好像相差都不到100
所以怎么算呢
你这种题就是老老实实的呃
这个
哎不对
这是处于什么894
你就这样算了
其实也就是一个四位数除以三位数
可能稍微复杂一点
但是也算不了你太久的时间
但是你你又把这个894当成了九
那这个误差你怎么判断呢
你判断不了呃
然后像这个也是一样
你就6427÷1个七
一七能有多复杂
不会多复杂的
这道题就是这样啊
他就是偶尔有有两个题是需要精算的
但我们在实际的真题里面啊
他也有可能出现这种情况
尤其是像深圳市考之类的
过段时间可能可能就有那个深圳市考
一定要注意这个点了
该精算的就精算
资料就到这里吧
拜拜